---
layout: post
title: 이인호 소개
subtitle: 개발자의 길
date: 2019-03-28
author: LEE
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
  - JavaSpring
  - AngularJs
  - Oracle
  - Tomcat
  - React
  - Node.js
  - Mysql
  - Sass
  - AWS
---

### 시작은 남들과는 다르게.

<p>작년 3월에 웹 프로그래밍이란 것을 알게 되었고, 시작한지 얼마 안됬습니다.</p>
<p>제가 작년 3월에 시작하게 된 이유는 요리의 길을 포기하고 백수생활을 하다가</p>
<p>
  언뜻 웹이나 어플리케이션을 만들어서 저의 서비스를 다른 사람들에게 제공해 보고
  싶은 마음이 들어서 국비 학원에 들어가 수업을 듣게 됩니다.
</p>
<p>
  고등학교 때 잠깐 C언어를 다룬적은 있었으나 자바나 웹에 대한 컴퓨터 언어는 1도
  모르는 저 였습니다.
</p>
<p>
  하지만 수업을 듣다보니 제가 만드는 웹에 흥미가 생기고 애정이 가게 되었고
  어떻게 하면 같은 학원생들보다 잘 만들 수 있을까 ? 라는 질문이 생기게 되었고
</p>
<p>
  저는 같은 학원생들이 안쓰는 기술로 학원에서는 배우지 않는 기술(AngularJs)로 저
  만의 웹을 만들려고 혼자 집에가서 따로 공부하고 코딩을 하였습니다.
</p>
<p>
  근데 혼자 공부를 하다보니 막히는 것이 너무나도 많았고, 그에 도움을 청할 곳을
  찾다가 Google, Stack-overflow, Git 이라는 홈페이지들을 만납니다.
</p>
<p>진짜 그 곳들이 없었더라면 저는 포기 했을 수도 있습니다.</p>
<p>지금도 모르거나 에러를 만났을땐 항상 이용합니다.</p>
<p>최고라고 생각합니다.</p>

제가 국비학원에서 혼자 프로젝트를 할 때 사용했던 기술들 입니다.

- Apache Tomcat
- Java Spring
- Oracle
- AngularJs

War 파일로 만들어서 톰캣으로 배포는 해 봤습니다.
완료는 못했고, 작업하던 도중에 취업이 되었습니다.
그렇게 저의 국비학원의 생활은 끝나게 됩니다.

### 첫 개발자로서의 스타트업.

<p>작년 9월 국비학원을 다니는 도중 한 스타트업에서 면접을 보게 됩니다.</p>
<p>그리고 입사를 제안받아 React 와 Node.js ..등 제가 접하지 못했던 기술들을 마주하게 됩니다.</p>
<p>React를 사용하다 보니 해야 되는 설정 사항도 많았고, 제가 잘 모르는 이슈들이 쏟아져 나왔습니다.
하지만 회사에서 물어 볼 사람도 없었고, 경험도 많지 않은 제가 혼자서 해결해야 했습니다.</p>
<p>지금도 많이 부족하지만 다양한 오류들과 싸우면서 저의 능력을 조금이나마 키울 수 있던 계기가 아닐까 생각합니다.</p>
<p>저의 업무는 프론트엔드 개발담당으로서 디자이너가 제플린으로 디자인 시안을 넘겨주면 퍼블리싱하고, 뷰 구현하는 업무였습니다.</p>
<p>aws, nginx, jenkins, linux..등 제가 듣거나 알지도 못한 것들을 진짜 많이 접하게 되었습니다.
하지만 그 기술들이 궁금해서 하나씩 찾아보고 삽질하고 하니 결국 제 것이 되더군요.</p>
<p>저는 혼자 공부하는 것을 좋아하기도 했지만, 제가 아는 기술을 남들에게 알려주는것 또한 좋아했습니다.</p>
<p>그래서 많이 부족하지만 jenkins로 aws-ec2(linux)에 배포하는 방법을 PPT로 만들어서 회사 팀원들에게 알려주기도 했습니다.</p>
<p>그리고 또 저는 출,퇴근 거리가 가깝지가 않아서 지하철에서 보내는 시간이 많았습니다. 그 시간을 이용해 업무에 많이 부족한
저의 역량을 키울려고 노력했습니다.</p>
<p>그렇게 열심히 하고 회사에 노력을 쏟아 부었는데.. 어느날 갑자기 대표님이 사업을 중단 하시겠다고 말씀을 하셔서
저는 첫 스타트업에서 물러나게 됩니다. 짧았지만 그 시간에 여러 것들을 깨닫고 배우게 되서 저에게는 좋은 경험이었다고
생각합니다.</p>
<p>두번째는 더 나은 개발자가 되고, 세번째 네번째.. 그 다음은 제가 대표가 되서 남들에게 좋은 서비스를 출시하는 그 날까지 계속 됩니다.</p>

<p>감사합니다 :)</p>
